[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 19]
- Semangat!
[Kakus]
Fan Yun.
Kamu sungguh mampu memahami
seluk-beluk sebanyak itu?
Bagaimana mungkin?
Aku hanya mengarangnya.
Asalkan semua orang bisa makan
dengan kenyang, itu sudah cukup.
Fan Yun masih membersihkan kakus?
Kasihan sekali.
Sudah setengah bulan.
Ini...
Nasib Akademisi Tian ini
sungguh disayangkan.
Sudah susah payah lulus
sebagai juara utama,
tapi malah terus-menerus
membersihkan halaman.
Pejabat pembimbingnya adalah Tuan Lu.
Ini adalah hal yang tidak dapat dihindari.
Setiap angkatan selalu seperti ini,
tidak bisa dielakkan.
Tapi,
aku percaya orang yang berpotensi,
pasti bisa melewatinya.
Aku percaya pada Fan Yun
dan percaya pada mereka.
Jadi,
sebelum Fan Yun dan Akademisi Tian
masuk ke gudang arsip, kamu tambahkan
dokumen-dokumen yang sudah kita rapikan
tapi belum selesai ini
ke dalam beban kerja mereka.
Seingatku, pada pagi hari,
mereka membersihkan kakus dan halaman.
Sore harinya,
mereka merapikan buku di gudang arsip.
Di saat seperti ini,
masih mau menambah penderitaan mereka?
Kita juga sudah
tidak sanggup menanggungnya.
Kalau begitu,
kamu saja yang mengerjakan ini?
Aku akan segera pergi.
Tuan Cai.
Tuan Yan.
Apakah ada masalah?
Memang ada satu masalah.
Sepertinya Anda sekarang
bertanggung jawab atas
bimbingan pejabat baru,
benar, 'kan?
Benar sekali.
Lihatlah
keadaan Fan Yun dan Tian Xing sekarang.
Beban kerja mereka terus ditambah.
Apakah Anda tidak punya tanggapan apa pun?
Rupanya
kamu sedang menanyakan hal ini kepadaku.
Tuan Yan,
tidak ada gunanya
kamu mengeluhkan masalah ini kepadaku.
Yang memberikan tugas pada mereka
adalah Tuan Lu.
Saat itu banyak orang yang hadir.
Aku tidak mungkin meminta Tuan Lu
menarik kembali keputusannya
begitu saja, 'kan?
Menurut Anda, benar atau tidak?
Tapi,
kamu juga bukan orang pertama
yang datang memohon.
Apa maksud Anda?
Ayahmu, Tuan Fan Hui,
juga pernah menemuiku
karena masalah Fan Yun.
Berharap aku bisa
memindahkannya ke posisi lain.
Tapi seingatku,
dulu,
sepertinya Anda juga pernah
membersihkan kotoran kuda.
Aku juga tidak pernah melihat Tuan Fan
datang memohon demi Anda.
Pada akhirnya,
tetap saja ikatan darah
yang paling penting.
Ayah memperlakukanku
dengan sangat baik.
Tentu saja.
Meskipun Anda adalah anak angkat,
tapi aku percaya Tuan Fan
pasti memperlakukan Anda dengan adil.
Apalagi dia tidak punya putra kandung.
Meskipun Anda tidak mewarisi marga Fan,
tapi tetap dianggap
sebagai satu keluarga, 'kan?
Tuan Yan.
Tuan Fan itu orangnya
mudah berubah dan kejam.
Bahkan jika suatu hari nanti
dia mencampakkan Anda,
juga tidaklah mengherankan.
Aku sangat menghargai kemampuan Anda.
Aku tidak akan pernah melakukan
hal yang sama sepertinya.
Jika suatu hari Anda mandiri,
- aku yakin...
- Tuan Cai.
Aku masih ada urusan,
aku pamit dulu.
Anak muda,
aku mau membeli seikat bunga.
Ini.
Ini bungamu.
Bunga pir ini
bukanlah barang yang berharga.
Usahamu ini benar-benar
sangat menguntungkan.
Ide ini,
apakah dari orang tuamu?
Aku tidak punya orang tua,
juga tidak ada yang mengurusku.
Tapi, aku harus mencari cara
untuk menghidupi diri sendiri.
Kamulah orangnya.
Aku?
Saat memungutku waktu itu,
mungkin juga hanya karena
dorongan sesaat, 'kan?
Seperti memungut anak anjing
dan membawanya pulang.
Ayah.
Kenapa kamu berdiri mematung di situ?
Sedang melamunkan apa?
Tidak.
Aku hanya sedang
menikmati bunga dan tanaman.
Justru Ayah
terlihat tidak begitu senang.
Tidak senang?
Tidak.
Justru kamu sendiri,
sedang ada masalah apa?
Tidak ada masalah apa pun.
Baiklah.
Ada beberapa pejabat tua
di Biro Pengelolaan
yang sampai sekarang masih keras kepala.
Sepertinya hanya bisa
mengusir mereka dari Kediaman Qi.
Ayah.
Ada apa?
Aku
punya satu pertanyaan untuk Ayah.
Jika
aku berniat meninggalkan Ayah,
pergi mengembara ke seluruh penjuru
Kota Sembilan untuk menenangkan diri,
Ayah
akan berpikir bagaimana?
Mengembara?
Mengingat kebiasaanmu yang buta arah itu,
apa kamu masih bisa kembali?
Masalah itu tidak perlu Ayah pikirkan.
Aku punya caraku sendiri.
Baiklah.
Kalau mau pergi, pergilah.
Hidupmu,
biar kamu yang menentukannya sendiri.
[Aula Huiyun]
Aku ingin kamu kembali
dan melanjutkan tugas sebagai
Pasukan Pengawal, apa kamu bersedia?
Tuan Kota.
Sebelumnya karena situasi darurat,
aku kembali untuk membantu.
Tapi, jika...
Aku ingin kamu kembali,
tentunya atas pertimbanganku sendiri.
Sekarang Fan Yun baru saja
menjadi pejabat sipil masa percobaan.
Dia sendirian di kediaman,
jerih payah dalam belajar dan berlatih itu
adalah sesuatu
yang belum pernah dia rasakan.
Fan Yun tidak selemah yang kita bayangkan.
Aku percaya,
dia bisa menerima ujian apa pun
dan demi hal yang ingin dia lakukan,
akan terus bertahan sampai akhir.
Aku tahu dia sekarang
tidak membutuhkan bantuan siapa pun.
Tapi dia dan Tian Xing,
sekarang yang satu adalah
pejabat sipil masa percobaan,
yang satunya akademisi
dari kalangan rakyat biasa.
Situasi mereka di kediaman sekarang,
lebih berbahaya dari yang kamu bayangkan.
Maksud Tuan Kota adalah...
Kita harus bersiap untuk
kemungkinan terburuk dalam segala hal.
Aku ingin kamu kembali.
Di satu sisi untuk melindunginya,
di sisi lain,
dengan adanya kamu di Kediaman Qi,
dia akan mendapat
lebih banyak dukungan batin
dan akan merasa sedikit lebih tenang.
Terima kasih atas pengertian Tuan Kota.
Aku bersedia menemaninya di sini.
Baguslah.
Sebenarnya,
bukan hanya Fan Yun yang membutuhkanmu,
Kota Sembilan membutuhkanmu,
aku juga membutuhkanmu.
Hamba mengerti.
Aku tidak tahu
apakah Ayah dan yang lainnya
makan dengan baik akhir-akhir ini.
Kenapa?
Rindu rumah?
Fan Yun.
Gao Ran, kenapa kamu bisa kemari?
Akhirnya aku menemukanmu.
Kamu sudah kembali bertugas?
Duduk dan bicaralah.
Selama aku tidak ada di sini,
apakah ada yang menindasmu?
Siapa yang berani menindasku?
Benar juga.
Tapi,
kalau kamu benar-benar tidak tahan lagi,
selalu ingatlah,
aku dan Tuan Fan Qi ada di belakangmu.
Aku tahu.
Kamu tenang saja.
Lihat, aku dan Tian Xing,
kami baik-baik saja, 'kan?
Kami berdua saling membantu.
Walau lelah, tapi rasanya sangat berarti.
Oh ya,
kubawakan surat yang ditujukan
untuk kalian berdua.
Nona Pertama Wei.
Ini surat darinya untukku.
Kenapa kamu begitu gugup?
Surat...
A... apa isi suratnya?
Dia bilang ibunya telah mengatur
perjodohan untuknya,
memintanya untuk segera kembali.
Jadi, dia tidak sempat
berpamitan secara langsung,
dan hanya meninggalkan sepucuk surat.
Perjodohan?
Jangan lupakan aku.
Oh ya,
sepertinya dia pernah membicarakannya
kepadaku sebelumnya.
Dia bilang dia dan orang itu
adalah kenalan lama,
yang namanya...
Namanya Sima, atau semacam itulah.
Sima?
Nama itu tidak terdengar
seperti nama keluarga bangsawan.
Bagaimana mereka berkenalan?
Apakah ada hal lain yang dia sampaikan?
Tidak ada lagi.
Dia bilang dia akan segera kembali.
Kenapa?
Kamu mengkhawatirkannya?
Tidak.
Hanya merasa telingaku
akhirnya terbebas dari kebisingan.
Ada apa, Tian Xing?
Zhu Luan mengirim surat dan berkata,
dia tidak menerima uang hadiah akademisi
yang kukirimkan.
Kamu menyerahkan uang hadiah itu
kepada siapa?
Biro Pengelolaan.
Biro Pengelolaan?
Ada kejadian seperti ini?
Murid baru saja menerima surat
dari Kota Yong.
Di dalamnya tertulis bahwa
hadiah ujian seleksi
yang terakhir kali kutitipkan
pada Biro Pengelolaan,
hingga kini belum juga diterima.
Aku tidak tahu
masalah apa yang terjadi di dalamnya.
Masalah apa pula yang bisa terjadi?
Uang hadiah untuk akademisi,
semuanya aku serahkan
kepada Tuan Lu untuk diatur.
Tuan Lu,
ada apa ini?
Benar.
Begini,
uang hadiah untuk Akademisi Tian,
aku tahu.
Semuanya sudah dikirim.
Mungkin karena perjalanannya jauh,
tunggu beberapa hari lagi saja.
Tapi,
utusan berkuda pembawa kabar baik
pergi ke Kota Yong
bersama dengan uang hadiahnya.
Mengapa
kabar baiknya sudah sampai,
tapi uang hadiahnya belum sampai?
Tuan Lu sudah bilang,
perjalanannya jauh.
Tunggu saja beberapa hari lagi.
Kembalilah dan tunggu saja.
Mundurlah.
Tapi aku...
Kami sudah tahu.
Terima kasih, Tuan.
Kami akan kembali
dan menunggu beberapa hari lagi.
Ayo, Tian Xing.
Ayo.
Mereka berbicara dengan berbelit-belit.
Menurutku, masalah ini
pasti tidak sesederhana itu.
Setelah beberapa hari lagi,
apakah uang hadiahnya
benar-benar akan tiba?
Sebenarnya, lebih cepat atau lambat
beberapa hari tidak masalah.
Yang dikhawatirkan adalah
ada orang di Biro Pengelolaan
yang panjang tangan.
Kita pergi dulu.
Tuan Gao Ran, Anda tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Aku baru pertama kali merasakan,
Kediaman Qi ini
begitu kosong.
Ada pembunuh!
Cepat, lindungi Tuan Kota!
Tuan Kota!
Kamu, kamu minumlah.
Cepat mundur!
Ternyata Tuan Kota dan kedua Tuan
sedang mengadakan perjamuan.
Hamba tidak akan mengganggu, mohon maaf.
Yan Jiang memang hebat.
Dengan sedikit tipu muslihat,
dia berhasil memancing Gao Ran keluar.
Tunggu.
Gao Ran.
Karena kamu sudah datang,
duduk dan minumlah secawan.
Jarang-jarang bisa bersantai.
Benar.
Hamba sedang bertugas,
tidak bisa minum arak.
Wei, Yan.
Ayo.
Tuan Gao Ran.
Ayolah.
Ayo.
Duduk.
Barang ini kusimpan terlebih dahulu.
Gao Ran telah mengganggu
ketenangan Tuan Kota,
bukankah dia harus dihukum?
Benar, harus dihukum.
Setidaknya tiga cawan.
Ditambah lagi secawan dariku,
totalnya lima cawan.
Tuan Kota,
hitungannya salah.
Bagaimana bisa hanya lima cawan?
Benar.
Enam cawan.
Salah.
Harus tambah tiga cawan lagi.
Totalnya sepuluh cawan.
Kalau begitu, Gao Ran, ayo.
Habiskan satu teko ini.
- Peminum yang hebat!
Hebat!
Tuan Kota, kenapa Anda menghela napas?
Ada masalah apa,
mau diceritakan agar kami semua
bisa ikut senang?
Aku ini...
Saat melihat Gao Ran,
aku jadi teringat Fan Yun.
Sekarang Fan Yun sudah masuk ke kediaman
dan menjalankan tugasnya sebagai pejabat.
Tapi setiap harinya,
dia malah harus membersihkan kakus.
Sungguh banyak penderitaan yang dia alami.
Aku hanya merasa,
jarak antara aku dan dia
masih sangat jauh.
Tidak mungkin.
Kediaman ini hanya seluas ini.
Jangan-jangan,
Tuan Kota sama seperti Yan Jiang
yang bisa tersesat?
Apa hubungannya denganku?
Sebagai Tuan Kota yang terhormat,
kalau mau bertemu ya temui saja.
Kalian juga tahu,
sekarang Fan Yun telah
menjalankan tugasnya sebagai pejabat.
Lalu, apa yang paling dia inginkan?
Yaitu sebuah kebebasan,
jalan yang adil untuk menjadi pejabat.
Aku sebagai Tuan Kota,
tentu saja harus menahan diri.
Tidak bisa berkata dan berbuat apa-apa.
Fan Yun dimanjakan oleh ayahnya
bagaikan permata hati.
Di kediaman ini,
Tuan Kota juga begitu memahami
dan penuh perhatian.
Aku sebagai anak angkat Keluarga Fan,
bahkan agak cemburu pada adikku ini.
Adik lagi, adik lagi.
Sekarang begitu mendengar kata "Adik",
kepalaku jadi pusing.
Wei Shisan dari keluarga kami itu,
sepanjang hari bertingkah sembrono.
Kali ini pulang untuk
pertemuan perjodohan,
entah dengan
Sima Xun itu bisa akur atau tidak.
Tapi, setidaknya sekarang aku bisa tenang.
Kenapa kalian semua melihatku?
Semua ini ada hubungannya denganmu!
Bagaimana bisa berhubungan denganku?
Aku sekarang hidup sendiri,
tapi kamu bisa menemani
Fan Yun setiap hari.
Aku...
Shisan tergila-gila padamu,
tapi kamu malah mengabaikannya.
Jangan pikir aku tidak tahu.
Jika bukan karena dirimu,
Keluarga Fan pun tidak akan mengadopsiku!
Tunggu sebentar.
Segala hal yang dikatakan oleh Tuan Kota
dan Tuan Wei ini aku akui.
Namun, perihal Tuan Yan yang diadopsi,
apa hubungannya denganku?
Hal ini harus dirunut kembali
ke saat masa remaja
yang masih belum tahu apa-apa.
Aku diadopsi oleh Keluarga Fan,
kira-kira 13 tahun yang lalu.
Coba pikirkan.
Pada masa itu,
apa yang sedang terjadi
di dalam keluarga Tuan Fan Qi?
Ayah pasti sedang berpikir,
"Kudengar Kakak
baru-baru ini mengadopsi seorang remaja.
Aku juga ingin merasakan
bagaimana sulitnya hal itu.
Carilah sebuah waktu yang tepat,
lalu adopsilah seseorang
untuk dibawa pulang."
Pasti seperti itu kejadiannya!
Aku hanya kebetulan
dilihat sekilas olehnya saja.
Kalau begitu...
Tidak usah dipedulikan, mari minum!
Kamu jangan minum lagi.
Antarkan dia pulang saja.
Kuantar kamu pulang.
Tidak minum lagi.
- Kita pulang.
- Mari suit!
- Suit lagi.
- Sudah, tidak minum lagi.
Dia tidak apa-apa, 'kan?
Dia tidak apa-apa.
Aku akan mengantarnya pulang dulu.
- Minumlah!
- Kamu,
manfaatkan kesempatan ini untuk mengobrol
dengan baik bersama Tuan Kota.
- Sudah.
- Suit!
Kita bermain lagi
setelah sampai di rumah, ya?
Tuan Yan.
- Baik.
- Ayo, jalan.
Menurutmu, jika dia melihatku lagi,
apa dia akan memungutku lagi?
Tidak akan!
Aku yang akan membelamu, bagaimana?
- Aku tahu jalan.
- Hati-hati anak tangga.
Astaga!
Lewat sini atau sini?
Lewat sini.
Tuan Yan ternyata bisa mabuk
sampai seperti itu juga, ya.
Tuan Kota.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Kak.
Ada beberapa isi hati
yang ingin kukatakan padamu.
Namun, kamu tidak boleh
memberi tahu orang lain.
Katakanlah.
Dulu saat Fan Yun
masih menjadi Istri Tuan Kota,
dia bisa membantuku
memikul banyak sekali urusan.
Namun, sekarang dia begitu kelelahan,
sedangkan aku malah
tidak bisa membantu apa-apa.
Aku merasa diriku sangat tidak berguna.
Aku benar-benar sangat-sangat
ingin melakukan sesuatu untuk membantunya.
Hanya saja aku merasa
diriku sangat tidak berguna.
Kamu bisa melindunginya secara diam-diam,
itu sudah sangat bagus.
Nanti saat jalan
karier pemerintahan Fan Yun sudah terbuka,
masih membutuhkan dukungan penuh
dari Tuan Kota.
Setidaknya,
apa yang kamu lakukan
sudah jauh melampauiku.
Baiklah.
Aku juga mau pergi.
Kamu istirahatlah lebih awal, ya.
Dari dulu aku selalu
berada di pihakmu, Kak.
Aku pun selamanya berada di pihakmu.
Akhirnya semua ini
sudah hampir selesai dirapikan.
Kalau begitu Tian Xing, aku pergi
mengantarkan dokumen terlebih dahulu.
Baik, aku masuk dulu.
Hari ini juga ada.
Ini adalah teh Longquan.
Dapat menghilangkan rasa lelah.
Meski tidak tahu siapa
yang mengirimkannya,
tapi dikirimkan setiap hari,
sangat penuh perhatian.
Tian Xing, aku pergi
mengantarkan dokumen terlebih dahulu.
Kamu masuk dulu saja.
Baik, aku akan membawanya masuk.
Hati-hati.
Fan... Fan Yun.
Kalau begitu aku
akan mengambil lebih banyak.
Baik.
Biar aku bantu kamu.
Tuan Kota?
Kamu...
Tuan Kota.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Masalahnya seperti ini.
Aku tadinya ingin masuk
ke dalam untuk membantu,
tapi aku sangat hebat.
Aku tahu diriku
memiliki pemikiran yang luas,
aku tahu diriku tidak boleh
melangkah maju sejauh itu.
Oleh karena itu, aku menahannya.
Tepat di saat aku berniat untuk pergi,
ketahuan oleh kalian.
Masalahnya sesederhana itu saja.
Namun...
Menahan apa maksudnya?
Tidak ada.
Aku benar-benar hanya kebetulan lewat.
Aku tidak berniat bertanya
bagaimana pekerjaanmu,
sudah makan malam atau belum,
terlebih lagi tidak berniat
mengantarkan makanan untukmu.
Aku pergi dulu.
Meskipun kamu tidak melakukan apa-apa,
tapi
aku tetap mau berterima kasih padamu.
Fan Yun hadir.
Tian Xing hadir.
Apakah pekerjaan kalian berdua
sudah selesai?
Segera.
Sudah hampir selesai.
Segera? Sudah hampir selesai?
Pekerjaan belum selesai,
masih berani terlambat.
Berapa banyak waktu
yang sudah diberikan pada kalian?
Tuan.
Apa yang kamu lakukan?
Tuan, mereka berdua
sudah bergadang selama berhari-hari,
sudah sangat kelelahan.
Bisakah membiarkan mereka pergi
ke ruang istirahat untuk tidur sejenak?
Bo Qin,
hari ini matahari terbit dari barat, ya?
Membela mereka berdua?
Jika begitu, urusan membersihkan kakus
dan merapikan dokumen ini,
kamu yang akan mengerjakannya?
Murid yang akan
menggantikan mereka mengerjakannya.
Kalau begitu,
kuanggap Tuan telah menyetujuinya.
Terima kasih banyak, Tuan. Cepat pergi.
Kalian beristirahatlah
dengan baik di sini.
Bo Qin, terima kasih banyak.
Saudara Bo.
Kamu sebelumnya selalu penuh
dengan rasa permusuhan terhadap kami,
lalu kenapa dua hari ini,
berulang kali membela kami?
Aku melakukannya bukan demi kalian.
Aku hanya takut
kalian tumbang karena kelelahan
dan merepotkan orang lain.
Tidurlah lebih lama sedikit.
Dia... dia ini...
Hati nuraninya sudah kembali?
Perubahan sikapnya cepat sekali.
Baiklah.
Karena situasinya demikian,
kita juga jangan menolak niat baiknya.
Mari kita beristirahat sejenak.
Pengeluaran Biro Pengelolaan
pada tahun-tahun lalu
sudah sangat tinggi.
Tidak disangka pada tahun ini
ternyata menjadi makin tidak masuk akal.
Ini...
Segala barang keperluan
di dalam kediaman ini,
dari dulu selalu dibeli
oleh Biro Pengelolaan.
Urusan ini memang merupakan
sebuah ladang keuntungan yang besar.
Wajar saja jika ada orang
yang memperkaya diri sendiri.
Apakah Tuan Kota ingin mengeluarkan
perintah untuk menyelidikinya?
Kalau begitu mohon bantuan Tuan Jiang
untuk pergi ke Biro Pengelolaan.
Kalian berdua tutup telinga kalian.
Kamu bisa menyuruh Fan Yun menyelidikinya.
Maksud Tuan Kota
adalah menyuruh Fan Yun
yang menyelidikinya?
Namun, kedudukannya rendah
dan suaranya tidak berpengaruh,
apalagi orang-orang sedang membicarakan
soal dia direkomendasikan
menjadi pejabat. Ini...
Justru karena alasan itulah,
makanya dia membutuhkan sebuah kesempatan
untuk membuktikan dirinya.
Daripada setiap hari
menerima hukuman di sana,
lebih baik ambil inisiatif menyerang,
untuk membuktikan kemampuannya.
Selain itu, aku percaya
Fan Yun pasti merupakan
orang yang paling tepat.
Mengenai masalah pengalaman,
setelah urusan ini berhasil dilakukan,
bukankah pengalamannya akan ada?
Oleh karena itu, menurutku,
urusan ini diputuskan demikian saja.
Hamba mengerti.
Tuan Kota,
bagaimana bisa mengetahui perihal Fan Yun
yang menerima hukuman?
Aku...
Semoga Tuan Kota
lebih banyak mengurus urusan pemerintahan
- Aku...
- dan kurangi berkeliaran di kediaman.
Setelah beristirahat dengan baik,
ternyata tubuh memang menjadi
lebih berenergi.
Tian Xing, hari ini kita harus
meningkatkan usaha kita.
- Baik.
- Malam hari ini,
kita harus merapikan seluruh dokumen ini
sampai selesai.
Kenapa ada sebuah buku akun juga di sini?
Fan Yun.
Kamu lihat yang ini.
Buku akun?
Ini adalah
buku akun Biro Pengelolaan?
Tian Xing.
Buku akun Biro Pengelolaan
ternyata memang bermasalah.
Masalah apa?
Kamu lihat.
Di antara barang-barang
keperluan harian ini,
tercampur beberapa barang
yang bukan keperluan harian.
Dan harga barang-barang tersebut
jauh lebih tinggi daripada harga pasar.
Di sini masih ada selembar lagi.
Biar kulihat.
Ini tidak benar.
Ini...
Mahalnya sudah agak tidak masuk akal.
Secara logika, barang-barang
yang dibeli oleh Biro Pengelolaan
termasuk pembelian dalam jumlah besar.
Harganya seharusnya
lebih rendah daripada harga pasar.
Namun, harga ini sebaliknya
justru jauh lebih tinggi.
Jangan-jangan...
Jangan-jangan ada
yang memperkaya diri sendiri?
Di dalam tagihan ini tertulis,
barang-barang Biro Pengelolaan
semuanya berasal dari Paviliun Juyun?
Ju...
Apa mungkin Paviliun Juyun
dan Biro Pengelolaan
saling bersekongkol
untuk mengambil keuntungan
dari Kediaman Qi?
Paviliun Juyun?
Tian Xing.
Kamu lihat-lihat lagi di sebelah sana,
apakah masih ada yang lainnya.
Aku akan menyimpan tagihan ini.
- Baik.
- Aku selalu merasa kedepannya
pasti akan berguna.
Apa yang sedang kalian cari?
Saudara Bo,
sudah selarut ini,
kenapa kamu bisa ke sini?
Aku bukan datang demi kalian berdua.
Aku hanya takut jika kalian berdua...
Merepotkan orang lain.
Itu adalah perkataan aslimu sendiri.
Namun, jika ada
hal yang membutuhkan bantuanku,
tidak usah sungkan.
Kami tidak ada
hal yang membutuhkan bantuan.
Sebaliknya, bagaimana dengan situasimu?
Bukankah karena telah menyinggung Tuan Lu,
jumlah pekerjaanmu menjadi ditambah?
Pekerjaan yang hanya sedikit itu
tidak ada artinya.
Targetku adalah Tuan Yan Jiang.
Dia di usia semuda itu sudah naik jabatan
memegang posisi penting Biro Pengelolaan
dan jadi orang kepercayaan Tuan Kota.
Tidak diragukan lagi,
dia telah menjadi
pejabat tinggi termuda dalam sejarah.
Tuan Yan Jiang
benar-benar sangat layak untuk dihormati.
Saudara Bo,
kudengar,
kamu sengaja menunda selama satu tahun
untuk mengikuti ujian seleksi.
Benar.
Demi memberikan penghormatan
pada Tuan Yan Jiang yang telah lulus
menjadi juara utama pada usia 16 tahun,
aku sengaja menunggu sampai usia 17 tahun
baru mengikuti ujian seleksi.
Usiamu baru 17 tahun?
Benar. Apa tidak terlihat begitu?
Tidak disangka,
setelah aku menunda ujian selama setahun,
posisi takhta juara utama
justru direbut oleh bocah linglung ini
yang tidak diketahui dari mana asalnya.
Tampaknya membaca buku
memang benar-benar bisa membuat
seseorang menjadi lebih dewasa, ya.
Kalian jangan hanya melihat
penampilan luarku yang terlihat
berpengalaman dan dewasa ini,
tapi harus melihat isi hatiku yang teguh.
Kalian telah membuat rencanaku
selama beberapa tahun ini
menjadi berantakan.
Namun, mulai hari ini,
aku tidak akan membiarkan siapa pun
merusak rencanaku lagi.
Aku akan mengandalkan usaha kerasku,
untuk maju terus tanpa gentar
di jalan karier pemerintahan.
Apakah kalian percaya...
Kalian sudah pasti memercayaiku.
Aku rasa Tuan Yan Jiang juga percaya.
Suatu hari nanti,
aku akan menjadi pejabat
yang lebih tinggi daripada Tuan Lu.
Aku memandang rendah dirinya,
aku menyuruhnya bekerja
dengan sangat keras.
Sekarang aku mau pulang
untuk membaca buku.
Kalian semangatlah.
Tingkatkan efisiensi kerja,
jangan bergadang lagi.
- Semangat.
- Semangat, Saudara Bo.
- Kami mendukungmu.
- Semangat!
Semangat!
Semangat.
Lanjutkan mencari.
Kalian berdua tidak pergi bekerja,
malah berdiri di sini
untuk bermalas-malasan, ya?
Tuan Lu.
Di dalam dokumen-dokumen
yang Anda suruh kami rapikan,
kami menemukan sebuah temuan di dalamnya.
Katakanlah.
Harga pembelian Biro Pengelolaan
jelas jauh lebih tinggi
daripada harga pasar.
Apa maksudnya?
Kami menduga
ada orang di Biro Pengelolaan
yang memperkaya diri sendiri.
Benar, Tuan Lu.
Berani sekali kalian.
Fan Yun.
Kamu hanya seorang pejabat masa percobaan,
berani-beraninya mencurigai
pejabat tinggi Biro Pengelolaanku.
Apa kamu tahu memfitnah
pejabat resmi Kota Sembilan
merupakan kejahatan apa?
Jangan mengira karena ada Tuan Kota
yang mendukungmu,
lalu kamu bisa berbuat sesuka hati.
Bukan seperti itu, Tuan Lu.
- Bukan apa?
- Aku...
Apa kamu memiliki bukti yang kuat?
Kemarin malam kami
sudah memeriksa
buku akun Biro Pengelolaan.
Omong kosong!
Di dalam dokumen-dokumen
yang kusuruh kalian rapikan,
sama sekali tidak ada
buku akun Biro Pengelolaan.
Lagi pula,
barang-barang di dalam kediaman ini,
apa bisa diukur menggunakan harga pasar?
Masalah ini,
jangan pernah katakan lagi pada siapa pun.
Segera mundur,
pergilah membersihkan kakus!
Baik, Tuan Lu.
Cepat pergi!
Tuan Cai.
Ada urusan apa lagi mereka datang kemari?
Katanya,
saat sedang merapikan dokumen di sini,
mereka menemukan
buku akun Biro Pengelolaan kita,
bahkan bilang
bahwa buku akun ini bermasalah.
Menemukan buku akun Biro Pengelolaan?
Buku akun Biro Pengelolaan,
bagaimana bisa ditemukan olehnya?
Benar, buku akun Biro Pengelolaan kita
tidak mungkin
ada di dalam berkas buku ini.
Mereka juga bilang bahwa
barang-barang yang kita beli
harganya jauh lebih tinggi
daripada harga pasar.
Ini benar-benar murni omong kosong belaka.
Tian Xing.
Apa kamu tidak merasa
masalah ini agak aneh?
Tuan Lu secara tidak terduga
langsung membantah keras.
Masalah ini tidak sesederhana itu.
Selain itu,
teko teh yang diletakkan
di atas meja Tuan Lu tadi,
apakah kamu melihatnya?
Oleh karena itu, aku sedang berpikir,
orang yang mengirimkan teh
pada kita berdua,
mungkin saja adalah Tuan Lu.
Mana mungkin?
Aku hanya merasa, ada beberapa hal
yang mungkin tidak seperti yang kita lihat
secara kasat mata saja.
Ada orang yang terlihat kejam,
tapi sebenarnya memiliki
maksud mendalam di dalamnya.
Ada hal yang di permukaannya terlihat
berantakan dan tidak teratur,
tapi kenyataannya
menyimpan rahasia besar di dalamnya.
Ayo, pergi.
Kita keluar dari kediaman dulu.
Mau pergi melakukan apa?
Mencari bukti.
Bukankah Tuan Lu sudah bilang,
menyuruh kita mencari bukti?
Baiklah.
Karena barang-barang
dalam tagihan bermasalah itu
seluruhnya dibeli dari Paviliun Juyun,
maka jika kita bisa mendatangkan
orang yang mengurus Paviliun Juyun
untuk bertanya,
bukankah masalahnya akan menjadi jelas?
Hanya saja, orang ini ada di mana?
Ikut saja bersamaku.
[Kota Yong]
Ibu.
Ibu!
Orang yang diajak bertemu sudah datang.
Kalian mengobrollah dengan santai.
Tuan Muda Qiyan.
Bagaimana Fan Yun ada waktu luang
untuk mengajakku minum teh?
Yang ini adalah...
Ketua Paviliun Juyun, Lou Qiyan.
Halo, Tuan Muda Qiyan.
Katakanlah, ada urusan apa?
Tuan Muda Qiyan,
mohon Anda lihat sebentar,
apakah barang-barang yang ada di sini
berasal dari Paviliun Juyun kalian?
Benar.
Lalu apakah harga ini
sama dengan yang ada
di pembukuan?
Sama.
Namun, Tuan Muda Qiyan,
apakah barang ini benar-benar semahal itu?
Ternyata kalian berdua
datang untuk meminta
pertanggungjawaban dariku, ya?
Jika kalian tidak percaya,
bisa ikut bersamaku
kembali ke Paviliun Juyun,
keluarkan buku akun untuk dicocokkan,
Dengan begitu semuanya akan menjadi jelas.
Karena Tuan Muda Qiyan
begitu berpikiran terbuka,
bagaimana jika
kita pergi ke sana saja?